---
layout: post
title: 三人行,必有我师焉！
tags: 读者评论
subheading: 《亮剑》观后感：作为军事历史小说的巅峰作品，《亮剑》拥有着非常不错的口碑，尤其是电视剧播出之后，李幼斌主演的李云龙给读者留下了非常深刻的印象，磅礴大气的战争场景，处处洋溢的英雄主义与爱国主义，明知不敌也要毅然亮剑的决绝，亮剑精神也成为激励读者上进的精神食粮，小说结局让读者有些惋惜，可惜了一代英豪。
---

 所谓亮剑精神，即：无论对手有多么的强大，就算对手（方）是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也要成为一座山，一道岭！虽败犹荣，这就是亮剑精神。这是何等的凛然，何等的决绝，何等的快意，何等的气魄！它既是一种勇气，也是一种魄力。 在我们现实生活中，企业团队中往往需要这种精神。有了这种精神，纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，我们也能勇往直前，再创柳暗花明。在坚苦的战争中岁月里，正是这种亮剑精神指引着我们整个民族坚强的抵御外来的侵略，生存至今而屹立不倒，亮剑精神讲的就是大无畏的胆略。 亮剑精神就是团结。历史证明，英雄往往以群众的形式出现。二战时期苏联一个飞行纵队涌现出20名王牌飞行员。无独有偶，苏军某部飞蛇大队涌现了21名特级战斗英雄。究其原因，他们都具有同样的性格和气质，承传同样的优秀传统，凝聚无畏的战斗意志。无论在什么样的状况下，他们都敢于亮剑，哪怕是剩下最后一个人，也要坚持到最后一秒。一个优秀的群众，就应具有培养英才的土壤。大到这个团队的整体，小到团队的每个成员都有一种豪气当头，势不可挡的爆发力和强大的凝聚力，从而铸就成这个团体亘古不变的灵魂。 团结就是力量------亮剑精神。 亮剑是一种气魄。一个有魄力的领导者，才能带领团体无惧无畏，勇往直前。魄力是应对困境是的果断抉择，是永不言败的信心，是锲而不舍的执着。魄力让敌人望而生畏，让队友充满信心。具有这种魄力的人，才是真正的强者，真正的军人，真正的领导者，是国家、民族、企业、团队真正的不屈的脊梁！亮剑精神讲的就是惊天骇地的气魄。 《亮剑》，所表现的是中华民族一脉相承的"天行健，君子以自强不息"的底气、豪气。李云龙身上血性的豪爽豁达、充满智慧的侠肝义胆、"永不服输"的精神和应对强敌，哪怕倒下，也决不屈服的英雄气概，应对目前的经济危机，我们的企业正是需要这样的员工，需要这种精神。 李云龙在特定的历史时期所体现的民族气节、英雄精神，在这天没有过时，而且也永但是时。 我们的企业面临的各种困难与挑战并不比硝烟弥漫的岁月少，战胜各种艰难险阻，离不开《亮剑》精神。 《亮剑》精神，有待进一步弘扬，进一步融入我们的灵魂、骨髓。 《亮剑》精神，要融入我们的企业，这将会引爆的是"精神原子弹"。 亮剑精神是一种巨大的精神力量，是一种大无畏的胆略，以前我们说成功需要智商和情商，而更重要的是要有胆商，不管应对任何困难，都要有胆略，有勇气去战胜它，这才有可能成事，这也是亮剑精神在为人处世时的经常性体现。以亮剑之大无畏精神，展示自我、突破自我、实现自我。 我们的铿锵玫瑰有着亮剑精神，刘翔有着亮剑精神，中国女子网球，打顺风顺水的战役都会打，在逆境中崛起才难能可贵；郑洁作为非种子选手进入大满贯4强。人是要有点精神的，更何况知道自己的一举一动代表了企业的荣誉，就能拥有排除万难，战胜困难的亮剑精神。 我们要做到的是，应对危机，要有危机意识，发扬亮剑精神，上下团结，就会战无不胜。 亮剑，未必能赢，但不亮，必须失败，亮剑并不代表鲁莽，不代表有勇无谋，亮剑一样能够示敌以弱，然后出奇不意，攻其无备，血性不必须是冲动，一样能够刻意隐忍，待机而动。智，仁，勇三者兼备。而且可能发挥出最佳的水准甚至有超水平的发挥。
